# 第687章 突發狀況

第687章 突發狀況

　　眾侍衛都向賀靈川行了一禮，紛紛上馬追去。

　　焦玉不得不跟著走了，一步三回頭。

　　古道上殘陽如血，照著它焦紅色的皮毛慢慢消失在道路盡頭；隊伍蹄聲漸遠，很快就聽不見了。

　　賀靈川目送他們背影遠去。對比墟山即將發生的變故，赤鄢人在靈虛城的所作所為，頂多算是暴風雨的前奏。

　　伏山越這時離開，實是明智之舉。

　　他悠悠歎了口氣，騎羊往回走了兩天，到靈虛城近郊的青石鎮去投宿。

　　客棧的房間很小，但還算乾淨。

　　董銳已經在這裡等著他了。蝸蟾在年讚禮的貨棧抓緊時間吃掉不少夏枯草，因此他們籌備的時間又能寬裕兩天。

　　兩人下了一頓館子，不怎麽交談，都吃得很細致很慢，飯後各自回屋安歇。

　　……

　　靈虛城，南棉巷巡衛署。

　　再有一個半時辰天黑。

　　聽說今晚的夥食好，加雞腿，晚班的兩名巡衛特地提前過來。結果雞腿還沒來，劉大嫂先來了。

　　她一臉緊張：“沁子，我又看見那個通緝犯了！”

　　年長的巡衛笑了，拍了一下年輕同伴的肩膀：“喔喲，你嫂子要立功了！”

　　年輕巡衛翻了個白眼，問劉大嫂：“你確定？”

　　兩人都不信。

　　“再給我看一下通緝令。”

　　沁子不情不願，但署裡的炊飯還沒熟，他隻得爬起來道：“跟我來。”

　　兩人捧著個熒光孢子去舊案房，翻出一堆陳年的通緝令。

　　灰塵揚起，沁子忍不住打了個噴嚏。

　　劉大嫂一張一張翻看，而後指著一張道：“就是這個人！”

　　今夏時節屋子漏水，潮汽入侵，通緝令上的畫像都發霉了。

　　“還是這個？”沁子抽出通緝令看了一眼，“通緝令-人榜八十七，塗揚之，白靈谷門下弟子，七年前在須羅國殺害兩名神使，逃匿。嗯，倒是長得滿臉凶相，你確定是這個人？”

　　“確定！幾年前張榜時我就見過這張畫像。”劉大嫂一個勁兒點頭，“三天前我就注意到這人了，當時這人在街西口的那家罐面攤子吃麵，就坐在棚子裡，那額角的痣跟這畫像上的一模一樣。方才我又看見他了！”

　　“在哪？”

　　“他剛走進純和布店，我就趕緊來報給伱了。”劉大嫂問他，“舉報成功，有沒有獎金？”

　　“要真是塗揚之，報賞五十兩銀子。”沁子不認為她有這種運氣，“但每年至少有三四十次通緝犯的目擊報告，全系誤報。嫂子，那些要犯很少會出現在人前的。”

　　“不出現在人前？”劉大嫂嗤之以鼻，“他們不吃飯不拉屎，成天蒙著臉？你跟我走，這五十兩銀子我賺定了！”

　　兩人回到前頭，年長的巡衛問同伴：“怎樣？”

　　他抱著看戲的心態，沁子卻抓著那張通緝令道：“我嫂子認定，她看見的就是逃犯塗揚之，非要扯我走一趟。”

　　按規定，巡衛兩人一組，無特殊情況不能放單。

　　年長巡衛也不情願，這民婦能有什麽眼力，九成九是看岔了。

　　他提早過來隻想多啃個雞腿，多一事不如少一事。

　　但劉嫂緊接一個勁兒保證，聲量還賊大，進出的人員都能聽見。

　　這女人是真能找麻煩，他無奈道：“行吧行吧小點兒聲，我跟你們走一趟。”

　　他們報備一聲，兩男一女就往純和布店而去。

　　路上劉大嫂給兩人介紹道：“這純和布莊是十幾年的老店了，我們幾個街坊常去關照；可是自從一個月前換了東家以後，生意就懈怠了，別家好看流行的花色，他家一概沒有！現在都沒什麽人去，我看他頂不到半年就得黃，哎喲這年頭還有人敢在靈虛城這麽做生意的！”

　　靈虛城的店租多貴啊，純和布莊的店子又大，這麽做生意是純虧本。

　　巡衛們打了個呵欠。

　　前頭就是純和布莊，沁子嘀咕一聲：“還在公廨邊上。”

　　布莊隔壁就是官署，什麽逃犯會特地往這裡湊啊？

　　進入布莊，就像劉大嫂所說，這裡頭沒有客人，只有兩個夥計坐在店裡納閑，一個啃瓜子，另一個托著腦袋打瞌睡。

　　啃瓜子那個看見沁子等人進來，立刻起身相迎：“兩位差爺怎麽來了？”

　　沁子剛要說話，劉嫂笑眯眯道：“他們去我家吃飯，順便先陪我來買一匹布料。你把那匹海棠紅拿下來，給我看看。”

　　夥計去抱布料了，巡衛們在店裡四處打量，另一個夥計點頭哈腰。

　　前店後院，中間是通往閣樓的木梯。這種格局在靈虛城的商鋪裡很常見，樓梯底下往往還有個儲藏間。

　　樓梯前的通道，用半簾擋上了。

　　此時簾後傳來一聲輕吱，有人從儲藏間裡走出來，要上二樓去。

　　沁子一個大跳過去，直接掀簾往上看。

　　這人爬了兩個台階，聽見異響回頭，恰好與他四目相對。

　　沁子怵然一驚。

　　這個人、這張臉！

　　沒錯，就與通緝令上的畫像神似，甚至額角的痣都一樣！

　　這人還沉聲問他：“你幹什麽？”

　　見他目泛凶光，沁子心頭砰響，強自鎮定道：“內急，能不能借個地方？”

　　這人往後院一指。

　　這時店裡的夥計也走了過來：“差爺，後面是庫房，您有什麽事兒嘛？”

　　“我就借個坑。”

　　年長巡衛也過來了：“你吃壞肚子了？”

　　塗揚之已經走上了閣樓，沁子目光往樓梯上一瞥，給同伴打了個眼色：“肚子好像又不是很疼，還可以忍。”

　　年長巡衛一怔，會意了：“那回去吧，還杵在這裡幹嘛？”

　　不是吧，來真人了？

　　姓塗的有修為在身，他們兩人不一定能搞定，得回去請支援。

　　兩人要往外走，外頭的夥計恰好堵著門口：“兩位大人不出恭了？”

　　沁子揮了揮手：“讓開。”

　　樓梯忽然劈裡啪啦響，有人下來了。

　　兩個巡衛下意識側首抬頭看，不意前方寒芒一閃，夥計手裡一把分水刺，直接扎透了年長巡衛的咽喉。

　　前進後出，捅了個通透的血窟窿。

　　這一下談笑殺人全無預兆，沁子站在同伴後頭，突然見他後頸冒出一截刺尖，不由得大叫一聲拔刀。

　　身後風聲響動，沁子反手劈去，結果腿上被狠踹一腳，人都痛得半蹲下去。

　　眼前不知何時多出一頭大鳥，形如鸛，有高冠，就是它踢了沁子一腳，把他腿骨都打斷了。

　　有人從背後勒其頸，一記裸絞。

　　沁子親眼看著那個逃犯塗揚之從樓上走下來，看著他道：“不問，直接殺。”

　　喀啦一聲，沁子的脖子斷了。

　　巡衛那半聲大叫，驚動了前店的劉大嫂。她還挺機警，張望兩下轉身就跑。

　　但她還沒跑到門口，衣領就被人提起，嘴剛張開，就被個布團子堵上了。

　　她被提到店後，有個夥計還去門口張望兩下，發現無人注意這裡，很好。

　　塗揚之審問劉大嫂。

　　後者看見地上兩具死屍，嚇得渾身發抖，不用人家逼供就一五一十全說了。

　　店裡人全到齊了，一共四個精壯漢子，個個面色沉重。有人對塗揚之道：“老塗，你曝露了。”

　　“是我們曝露了。”塗揚之也沒料到，自己在靈虛城深居簡出，居然會被一個街婦看破行蹤，“這兩名巡衛剛接了晚班，明早沒回去必惹猜疑。再說他們過來純和布莊前，已經先報備過了，明天巡衛署一定會先來查看這裡。就算我們搬空地窖，恐怕還是有妖怪能聞出火藥桶的氣味。”

　　又有一人道：“前不久驛館出事，城南的巡守就由同心衛暫領。同心衛可比普通巡衛署嚴格多了，屁大點事都要刨根問底。雞心嶺的兄弟，前幾天也是險些曝露。”

　　“那怎麽辦？”

　　塗揚之順手一拍，拍碎了劉大嫂的天靈蓋，“我們作不了主，向上面請示吧。”

　　很快，純和布莊就飛出一頭蝙蝠，向敦園方向而去。

　　……

　　夜色中傳來撲撲扇翅聲。

　　聽聲音往這裡來，賀靈川睜眼下地，推開木窗。

　　一個華麗的身影跳進窗子，就落在賀靈川肩膀上。

　　好大一隻鸚鵡，紅頂藍背，色澤豔麗，從頭到尾有一臂長。

　　這麽華美的禽妖太顯眼，真不適合傳訊。

　　賀靈川架起這頭自來熟的鳥兒：“你就是……？”

　　方燦然跟他提過，家裡有一頭快要二百歲的鸚鵡。

　　昔年它被先祖邵堅救下，後來把邵堅的噩耗傳給了其女邵盈盈。這禽妖為了蹭一張飯票，不是，是為了報恩，就在邵家住了下來。當邵盈盈嫁給方家人後，它就成為方氏的傳家鳥。

　　方燦然聽到的邵堅往事，不是一代代祖先流傳下來，而是這頭大鸚鵡的親歷親述。

　　難怪要細節有細節，要情懷有情懷。

　　“我是靈伯！”鸚鵡口吐人言，“有緊急情況！”

　　“靈伯”的確是方燦然家傳鸚鵡的名字，賀靈川一定要它自己說出來。

　　它附在賀靈川耳邊低聲道：“我們做的一點布置，今晚不小心曝露了！摸來的巡衛已被我們滅口，但拖延不了多久，外頭可能還有人聽到異響。這個把月來，城南巡控最嚴。恐怕天亮以後，靈虛城就會覺出異常、開始排查！”

　　(本章完)
